Claire Standley (she/her): hi well Thank you so much for being here today to chat a bit about resource management in the context of a PHEOC so just to kick us off, could you please introduce yourself and briefly describe your position and your background.
Claire Standley (elle) : bonjour, merci beaucoup d'être ici aujourd'hui pour discuter un peu de la gestion des ressources dans le contexte d'un PHEOC (centre d’opérations d’urgence de santé publique). Pour commencer, pourriez-vous vous présenter et décrire brièvement votre fonction actuelle et votre parcours ?
Nevashan Govender: Thanks so much for having me. Nevashan Govender.
Nevashan Govender : Merci beaucoup de m'avoir invité. Nevashan Govender.
Nevashan Govender: I currently am the operations manager at the EOC at the National Institute of communicable diseases.
Nevashan Govender : Je suis actuellement directeur des opérations au Centre des opérations d'urgence (COU) de l'Institut national des maladies transmissibles.
Nevashan Govender: And it's a strange position for me to, that I find myself in I have, because I have a background as a medical scientist my interest that at that point was antimicrobial resistance, but then I found a new love in public health and became a field epidemiologist.
Nevashan Govender : C'est un poste plutôt étonnant pour moi, car de part mes antécédents en tant que scientifique médical, je m'intéressais surtout à la résistance antimicrobienne, mais je me suis ensuite découvert une nouvelle passion pour la santé publique et suis devenu épidémiologiste de terrain.
Nevashan Govender: So, in the current role to try and tie everything together.
Nevashan Govender : Dont le rôle actuel est donc d'essayer de corréler toutes les données.
Claire Standley (she/her): Fantastic and I'm sure there's opportunities to explore AMR as well, even within that capacity through the investigation side at least.
Claire Standley (elle) : Fantastique et je suis sûre que vous avez aussi des opportunités d'explorer la résistance aux antimicrobiens, même avec la position que vous occupez aujourd'hui, du moins par le biais de la recherche.
Claire Standley (she/her): So obviously in your role within the EOC there's a lot to think about in terms of resources and managing those resources So could you briefly describe some of the major considerations, you have to bear in mind when you're thinking about resource management in the EOC.
Claire Standley (elle) : Donc, évidemment, avec votre rôle au sein du COU, vous avez beaucoup à penser en termes de ressources et de gestion de ces ressources. Pourriez-vous nous décrire brièvement les principales considérations à garder à l'esprit en matière de gestion des ressources dans le COU ?
Nevashan Govender: So EOCs, public health EOCs are a
Nevashan Govender : Alors les COU (centres des opérations d'urgence)., les COU de santé publique sont un
Nevashan Govender: Very taxing very challenging environment and resources are critical to delivering on audio objectives, whether it's day today or in a response.
Nevashan Govender : environnement très exigeant et très difficile dans lequel les ressources sont essentielles pour atteindre les objectifs audio, que ce soit pour des questions courantes ou pour une question bien spécifique.
Nevashan Govender: The type of resources that you would consider human resources, the actual facility itself if you're not operating a virtual.
Nevashan Govender : Le type de ressources que vous considéreriez comme des ressources humaines, l'installation elle-même si vous n'exploitez pas le virtuel.
Nevashan Govender: EOC even if you are creating a virtual EOC  you need systems and backups and good IT infrastructure.
Nevashan Govender : Avec les EOC, même si vous créez un EOC virtuel, vous avez besoin de systèmes, de sauvegardes et d'une bonne infrastructure informatique.
Nevashan Govender: and your materials that you would use for you're responsible for day to day activities.
Nevashan Govender : et du matériel que vous utiliseriez professionnellement au quotidien en tant que responsable des opérations.
Nevashan Govender: and your equipment, whether it be your your large piece of equipment like video conferencing facilities or your small day to day office items and human resources and emc is nothing without people and with the relevant expertise for whatever objectivity, is that you're trying to achieve.
Nevashan Govender : et votre équipement, qu'il s'agisse de votre gros équipement comme les installations de vidéoconférence ou de vos petits outils de bureau quotidiens et de vos ressources humaines et d'emc, tout cela n'est rien sans les humains et l'expertise pertinente adéquate pour conserver toute son objectivité, tel est le but que vous essayez d'atteindre.
Nevashan Govender: You know, all these resources human resources internally available to your organization or institute, you know, wherever the EOC is placed or do you need to second these people from from other institutions or places of work or
Nevashan Govender : Vous savez, toutes ces ressources humaines disponibles en interne pour votre entreprise ou votre clinique, où que se trouve le COU et que vous avez besoin de détacher ces personnes d'autres institutions ou lieux de travail ou
Nevashan Govender: Invariably, what does happen in a response, especially is that you have to do, new hires.
Nevashan Govender : la réponse est toujours invariablement que vous devez faire de nouvelles embauches.
Nevashan Govender: And these come at an expense. That leads me into the next consideration, which is funding. Funding for EOCs is
Nevashan Govender : Et cela a un coût. Cela m'amène à la considération suivante, qui est le financement. Le financement des COU est
Nevashan Govender: really important when you're setting up an EOC initially funding is immense and then to run it and then your your responses.
Nevashan Govender : vraiment important. Lorsque vous mettez en place un COU, le financement est colossal autant pour la mise en place que pour sa gestion ensuite, puis vos réponses.
Nevashan Govender: to tie that all together now, you need good systems information management, etc, is run on information.
Nevashan Govender : pour relier toutes ces données, vous avez besoin d'une bonne gestion des systèmes d'informations, car tout notre travail est basé sur l'information
Nevashan Govender: and communication.
Nevashan Govender : et la communication.
Nevashan Govender: Communication is central to to how an EOC operates, both internally and externally, with its stakeholders.
Nevashan Govender : La communication est au cœur du fonctionnement d'un COU, à la fois en interne et en externe, avec ses parties prenantes.
Nevashan Govender: And then you need to appreciate that you resource needs changes as your scenario changes as your response needs changes and so you have to be flexible.
Nevashan Govender : Et puis vous devez comprendre que vos besoins en ressources changent à mesure que votre scénario change à mesure que vos besoins de réponse changent et vous devez donc être flexible.
Claire Standley (she/her): super yeah and of course you're you're sitting at the national level in your current role and are there any ways or specific ways I should say that some of those resource considerations might differ between, say, the national under sub national and provincial level.
Claire Standley (elle) : évidement. Et bien sûr vous êtes assis au niveau national dans votre rôle actuel. Y a-t-il des différences spécifiques en termes de ces considérations de ressources qui pourraient différer entre le niveau national, infranational et provincial ?
Nevashan Govender: Definitely, there are some differences but, in the main the considerations are the same.
Nevashan Govender : Certainement, il y a quelques différences mais, dans l'ensemble, les considérations sont les mêmes.
Nevashan Govender: You know, general principles around how EOCs operate are the same. However,
Nevashan Govender : Vous savez, les principes généraux concernant le fonctionnement des COU sont les mêmes. Nevashan Govender : Toutefois,
Nevashan Govender: The mechanisms on all the.
les mécanismes qui gèrent les besoins en ressources et la gestion des ressources tels que menés au niveau infranational
Nevashan Govender: way in which is resource needs and resource management is conducted at a sub national level is a direct effect of the policies and governance structure of those provincial, so here in South Africa, for example, it is the provincial.
sont un effet direct des politiques et de la structure de gouvernance de ces provinces, donc ici en Afrique du Sud, par exemple, selon qu'elles soient décidées au niveau provincial,
Nevashan Govender: municipal or district level, and those are the main differences, you know whether they've budgeted for certain things, how they access funding the type of human resources that they have available and their mechanisms for being able to access this may be.
municipal ou du district, vous savez s'ils ont budgétisé certaines choses, comment ils accèdent au financement du type de ressources humaines dont ils disposent et quels peuvent être leurs mécanismes pour pouvoir y accéder.
Nevashan Govender: And are slightly different. I think the the main consideration for us is that we're all governed by the same acts, and so we can try and work within those for the most part.
Nevashan Govender : Ils sont donc tous légèrement différents. Je pense que la principale considération à avoir est que nous sommes tous régis par les mêmes lois, et nous pouvons donc essayer de travailler dans le cadre de celles-ci pour le plus gros du travail.
Claire Standley (she/her): Super, thank you, and so you, you mentioned the challenges of identifying resource needs so, are there any specific tools or approaches that you use to get a sense for what kind of resource requirements you're going to have in the context either of the EOC generally or a specific response.
Claire Standley (elle) : Parfait, merci, et vous avez donc mentionné les défis liés à l'identification des besoins en ressources. Existe-t-il des outils ou des approches spécifiques que vous utilisez pour avoir une idée du type de besoins en ressources que vous allez avoir dans le contexte soit de l'EOC en général ou d'une réponse spécifique.
Nevashan Govender: So you know, there are a number of of tools and a number of ways in which we have gone about it, and you know various activations or responses.
Nevashan Govender : Alors, de tous les outils utilisés et manières dont nous avons procédé, vous en connaissez diverses activations ou réponses.
Nevashan Govender: Are number one tool is engagement, continued engagement with your incident management structure, incident management team.
Nevashan Govender : Notre outil numéro un est l'engagement ; l'engagement continu dans votre propre structure de gestion des incidents, l'équipe de direction incidents.
Nevashan Govender: And this, and the technical leads, so that you can provide the resource specific sorry response specific resources and because of the dynamic nature of response, as I mentioned previously, these do change.
Nevashan Govender : Et ceci, ainsi que les pistes techniques, afin que vous puissiez fournir les ressources spécifiques à la réponse changent, comme je l'ai mentionné précédemment, en raison de la nature dynamique de la réponse.
Nevashan Govender: What we've done very successfully here in South Africa is that we've used within the EOC at least an MS excel Microsoft excel resource management tool.
Nevashan Govender : Ce que nous avons fait avec beaucoup de succès ici en Afrique du Sud, c'est que nous avons utilisé au sein de l'EOC au moins un outil de gestion des ressources MS Excel Microsoft Excel.
Nevashan Govender: So anybody could use it, I have very good admin support when and procurement support whenever we've activated and it is shared across those teams, those local admin and procurement teams, to be able to manage budgets, the resource resource level stock levels.
Nevashan Govender : Donc, tout le monde peut l'utiliser, j'ai un très bon support administratif et support d'approvisionnement, à chaque fois que nous l'avons activé et qu'il est partagé entre ces équipes, ces équipes d'administration et d'approvisionnement locales, pour pouvoir gérer les budgets, et les niveaux de stock des ressrouces.
Nevashan Govender: You know, for the for the different teams.
Nevashan Govender : Vous savez, pour les différentes équipes.
Nevashan Govender: And that leads me to the next point, which is the integration of procurement into the IMS structure.
Nevashan Govender : Et cela m'amène au point suivant, qui est l'intégration des achats dans la structure IMS.
Nevashan Govender: If you have very good.
Nevashan Govender : Si vous avez de très bons systèmes d'approvisionnement,
Nevashan Govender: procurement systems, you know you can manage your budget, you can manage your resources very well.
vous savez que vous pouvez gérer votre budget, vous pouvez très bien gérer vos ressources.
Nevashan Govender: and stick within the policies stick within within government structures so that you know resources have been used for the specific objectives.
Nevashan Govender : et vous en tenir aux politiques des structures gouvernementales afin que vous sachiez que des ressources ont été utilisées pour ces objectifs spécifiques.
Nevashan Govender: But a lot of this, you can try to set up up front, and that is through proper planning and part of planning is to do exercises and to have in place costed incident response plans.
Nevashan Govender : Mais une grande partie de cela, vous pouvez essayer de la mettre en place dès le départ, et cela grâce à une planification appropriée et une partie de la planification consiste à faire des exercices et à mettre en place des plans de réponse aux incidents chiffrés.
Nevashan Govender: And through that it makes it a lot easier to track your expenses using basic tools like like Microsoft excel.
Nevashan Govender : Et grâce à cela, il est beaucoup plus facile de suivre vos dépenses à l'aide d'outils très simples comme Microsoft Excel.
Nevashan Govender: And then, as I mentioned, you know, makes it a lot easier to adhere to your policies, the national legislation.
Nevashan Govender : Et puis, comme je l'ai mentionné, vous savez, il est beaucoup plus facile de respecter les règles et la législation nationale.
Nevashan Govender: For example, during the COVID, our our local COVID outbreak.
Nevashan Govender : Par exemple, pendant le COVID, notre épidémie locale de COVID a flambé.
Nevashan Govender: We had to work with a supplier of oxygen.
Nevashan Govender : Nous avons dû travailler avec un fournisseur d'oxygène.
Nevashan Govender: In the country, Afrox, to be able to monitor oxygen levels across the country.
Nevashan Govender : Dans le pays, Afrox, pour pouvoir surveiller les niveaux d'oxygène à travers le pays.
Nevashan Govender: and a specific tool needed to be created for that purpose and so we've taken lots of lessons from that for hospital management.
Nevashan Govender : et un outil spécifique devait être créé à cet effet dont nous avons tiré de nombreuses leçons pour la gestion des hôpitaux.
Nevashan Govender: and other aspects of responses so.
Nevashan Govender : et nous avons découvert d'autres aspects des réponses ainsi.
Nevashan Govender: It shows that, because of the dynamic nature, you need to be able to work within your structures, as well as use very basic tools that can speak to everybody within the IMS to do it.
Nevashan Govender : Cela montre qu'en raison de la nature dynamique, vous devez être capable de travailler au sein de vos structures, ainsi que d'utiliser des outils basiques qui peuvent parler à tout le monde au sein de l'IMS pour le faire.
Claire Standley (she/her): yeah I love, how you mentioned actually all of the different functions of the IMS there, so you really highlighting how they all work together right there's procurement.
Claire Standley (elle) : ouais j'adore, comment vous l'avez mentionné en fait toutes les différentes fonctions de l'IMS, vous avez vraiment mis en évidence comment elles fonctionnent toutes ensemble pour qu'il y ait approvisionnement.
Claire Standley (she/her): The logistic side there's the finance administration side the planning side, and of course in support of operation, so I think that was a really great example of the power of IMS as well, in terms of.
Claire Standley (elle) : Du côté logistique, il y a le côté administration des finances, le côté planification, et bien sûr le soutien aux opérations, donc je pense que c'était aussi un très bon exemple de la puissance d'IMS, en termes de.
Claire Standley (she/her): Thinking about resource management. And so obviously though in a response, not everything will go exactly as planned at sometimes, and so what happens when there isn't a good alignment between your available resources and your resource needs what happens when there's a gap.
Claire Standley (elle) : Réflexion sur la gestion des ressources. Et donc, évidemment, dans une réponse, tout ne se passera pas exactement comme prévu parfois, et alors que se passe-t-il lorsqu'il n'y a pas un bon alignement entre vos ressources disponibles et vos besoins en ressources, que se passe-t-il en cas d'écart ?
Nevashan Govender: that nobody loves loves a curveball nobody at all, I think the only person that likes the curve ball is the is the baseball pitcher that's throwing it.
Nevashan Govender : Je pense que personne n'aime une balle courbe, personne. La seule personne qui aime la balle courbe est le joueur de baseball qui la lance.
Nevashan Govender: But these happen, and they happen in every response, they also happen day today when you're you know you're doing your your surveillance.
Nevashan Govender : Mais cela se produit, et cela se produit dans chaque réponse, cela se produit également le jour où vous savez que vous faites votre surveillance.
Nevashan Govender: So you need flexibility and I think the number one thing is as people working within the EOC is not to panic, because the fact is that your response needs and your objectives will not be met, then you need to be flexible and realistic enough to be able to understand that.
Nevashan Govender : Vous avez donc besoin de flexibilité et je pense que la priorité est que les personnes travaillant au sein du COU ne doivent pas paniquer, car vous devez être suffisamment souple et réaliste pour comprendre que vos besoins de réponse et vos objectifs ne seront pas atteints.
Nevashan Govender: Any project management, there is the term called crashing a project, where you need to be able to shift resources and shift time timelines.
Nevashan Govender : Dans toute gestion de projet, il doit y avoir un plan B où vous devez pouvoir changer de ressources et modifier les délais.
Nevashan Govender: And shift tasks, so that you are able to meet these objectives.
Nevashan Govender : Et modifier les tâches à réaliser, afin que vous soyez en mesure d'atteindre ces objectifs.
Nevashan Govender: So task shifting, flexible timelines to be able to match your available resources is extremely important and how and how you are able to do this is through proper communication early on, with your stakeholders within the IMS.
Nevashan Govender : Donc, le transfert des tâches, des délais flexibles pour pouvoir faire correspondre vos ressources disponibles est extrêmement important et la seule manière dont vous pouvez le faire passe par une communication appropriée dès le début avec vos parties prenantes au sein de l'IMS.
Nevashan Govender: Not just at the top, but from the top down, and from the bottom up information has to flow.
Nevashan Govender : Pas seulement en haut de la pyramide, l'information doit circuler de haut en bas et de bas en haut.
Nevashan Govender: To be able to do this effectively will will negate unnecessary panic and potential reputational damage, especially at the national level where we are.
Nevashan Govender : Pour être en mesure de le faire efficacement, cela annulera la panique inutile et les dommages potentiels à la réputation, en particulier au niveau national où nous sommes.
Nevashan Govender: Because that is an effect of poor resource management and other results can be poor communication.
Nevashan Govender : Parce que c'est un effet d'une mauvaise gestion des ressources et d'autres résultats peuvent être une mauvaise communication.
Nevashan Govender: ineffective information sharing with relevant stakeholders, and this will definitely and we've experienced it threaten operational work the operational working environment because within your team.
Nevashan Govender : il suffit d'un partage d'informations inefficace avec les parties prenantes concernées, et cela menacera certainement et nous l'avons expérimenté le travail opérationnel de l'environnement de travail opérationnel car au sein de votre équipe.
Nevashan Govender: If you have very poor resource management, that the team or all just folds absolutely flat and people don't feel motivated to be able to deliver on their tasks without the appropriate tools or personnel.
Nevashan Govender : Si vous avez une très mauvaise gestion des ressources, c'est toute l'équipe qui se replie complètement à plat et les gens ne se sentent pas motivés à accomplir leurs tâches sans les outils ou le personnel appropriés.
Nevashan Govender: So these are some of the effects of misalignment of your resource needs and what's available.
Nevashan Govender : Voici donc quelques-uns des effets du désalignement de vos besoins en ressources et de ce qui est disponible.
Claire Standley (she/her): And, of course, keeping your your staff happy is one another aspect of resource management right because they are one of your core resources within the EOC.
Claire Standley (elle) : Et, bien sûr, garder votre personnel heureux est un autre aspect de la gestion des ressources, car ils sont l'une de vos ressources principales au sein du COU.
Nevashan Govender: 100% you got to keep them happy and you better keep them fit.
Nevashan Govender : Il est en effet essentiel de les garder heureux et en forme.
Claire Standley (she/her): yeah yeah fantastic well Thank you so much again for chatting about this today and really interesting comments, and I think very applicable.
Claire Standley (elle) : Merci encore beaucoup d'avoir pris le temps de discuter de cette question avec nous aujourd'hui. Vos explications étaient très intéressantes, et je pense d'une application très concrète.
Claire Standley (she/her): across many settings local intermediate national level but also even potentially within our own lives right don't panic communicate well, these are really from lessons just for for managing collaborations in general, so thank you again so much and really appreciate your time today.
Claire Standley (elle) : Retenons que dans de nombreux contextes, que ce soit au niveau local ou national mais aussi potentiellement au sein de nos propres vies, évitez de paniquer et essayez de bien communiquer, ce sont vraiment des leçons justes pour gérer des collaborations en général, alors merci encore beaucoup du temps que vous nous avez consacré aujourd'hui.
Nevashan Govender: Thank you so much for having me.
Nevashan Govender : Merci beaucoup de m'avoir invité.